la situación aquí es de guerra de bandas
ya qué sustenta lo que digo un
video que le manda alias monstruo Quién
es alias monstruo recuerdan El crimen de
este chófer del Naranjito en la
madrugada de ayer el mensaje que dejaron
los sicarios que asesinaron a este
chófer fue ya no le paguen la extorsión
ya no le paguen el cupo al monstruo si
les siguen pagando al monstruo vamos a
seguir matando a chóferes habla el
monstruo desde la clandestinidad Lore y
vamos a escuchar este video al que
accedió latina noticias donde se escucha
la voz de quien sería eh Eric Moreno
Hernández desde la clandestinidad la
policía lo Investiga como cabecilla de
una de las más fuertes redes de
extorsión y sicariato de Lima Norte le
reclama a los musicarios que mataron a
este chófer del Naranjito le reclama a
sus rivales y textualmente le dice Por
qué matas choferes inocentes eso no se
va a permitir vamos a escuchar esta
primera parte del video Lore atención
con los subtítulos porque Esta es
información que te muestra esa guerra
desatada vamos a seguir explicando este
caso estamos hablando del extorción y el
crimen en el transporte escuchemos este
audio al que accedió latina noticias
ahí estoy en la calle mire para que no
digas que estoy como rata escondido Por
qué matas a choferes inocentes te das
cuenta que no te quiere ha matado a
tanta gente
inocente
amigos personas que se quieren ganar su
lugar que quieren salir adelante les
cortas las sala compadre es no se va a
permitir entiendes o
no no se va a permitir me entiendes o no
un mensaje difundido en círculos de
WhatsApp difundido en sistemas de
mensajería digital que tiene un
destinatario Quién es el destinatario la
Banda rival la banda que para la
policía opera bajo las órdenes de otro
capo de Lima Norte alias El jorobado Ah
e lor en una segunda parte de este audio
esta persona alias monstruo estamos
hablando de bandas rivales textualmente
dice se van a morir todos los que estén
contigo de la mano espera mi próxima
señal ese lenguaje esa frase espera mi
próxima señal en el mundo del ampa en el
mundo del sicariato te está diciendo
básicamente vas a ver a la próxima
víctima que yo me voy a cobrar guerra de
bandas desatada la policía Investiga
este material que les mostramos a
continuación por esa acción Mira donde
está Blanquita está bajo tierra ya Y eso
le va a pasar a todo aquel que te sume
desde hoy día hacia
delante así como Blanquita se ha muerto
igual se van a morir todos los que est
contigo de la mano espera mi próxima
señal igual se van a morir todos lo que
est contigo de la mano espera mi próxima
señal Investiga al menos a 10
organizaciones que podrían estar en este
caso operando en Lima Norte No solo es
el transporte público son distintos
rubros comerciales que generan un flujo
de dinero diario desde el transporte
público que es el ejemplo que esta
semana explotó hasta lo que pueden ser
emprendimientos
restaurantes
asociaciones construcción civil
dirigencias en mercados
han agarrado un espacio para operar que
es Lima Norte que es comas que es
carabaillo colique operan con impunidad
Y en este caso hemos mostrado una
rivalidad fuerte entre dos bandas pero
podrían ser muchas más Así de grave es
la situación Lore Y este es el mensaje
que se mandan entre ellos los
delincuentes porque la persona que habla
aunque podría parecer un justiciero que
dice Por qué matas a chóferes inocentes
básicamente está reclamando Por qué me
quitas a mis
extorsionados Esa es la idea que se
mueve detrás de este material que ya
está en manos de la policía y que está
siendo investigado tenemos la pregunta
vamos a recordarla para los que todavía
no participan los invitamos a que
escaneen el código QR y también dejen su
comentario luego vamos a ponerlos
también en pantalla además de los
resultados de la encuesta crees que el
gobierno tiene una estrategia clara
contra las extorsiones y el crimen
organizado Aquí vemos como Santiago nos
cuenta estas eh riñas que empiezan a
darse entre bandas de extorsionadores
entre bandas de sicarios entre bandas
criminales y esto me hace recordar lo
que desde hace unos meses sucede en
Ecuador y por eso cuando Rolando nos
trae la información internacional a
veces parece que estuviera dándonos un
mensaje desde el futuro porque esas
cosas que suceden en otros países en
países vecinos en países que tienen
circunstancias similares a nuestro país
nos cuenta lo que pasa en Ecuador nos
cuenta lo que pasa en Chile donde
también hay un fenómeno de crimen ad muy
complejo de tres organizaciones
criminales que se pugnan el control de
cada zona del país y hoy en el Perú
empezamos a ver lo mismo ya no está
lotizado perfectamente el la ciudad el
país hoy de pronto la banda dice no
porque Tú empiezas a recaudar más y acá
yo no recaudo tanto o de repente me
Capturan a mí a un cabecilla y me
malogras el business Entonces yo quiero
lo tuyo también porque no hay código
Pues estamos hablando de delincuentes no
no estamos estamos hablando de personas
que trabajan de manera digna y honesta
Entonces qué hizo el sistema de justicia
Qué hizo el Gobierno para anticiparse a
lo que ya veía pasaba en países vecinos
Por qué siempre pensamos que al Perú eso
nunca nos va a llegar bueno en este caso
no todo han sido derrotas Del estado por
ejemplo una captura importante ocurrió
en febrero cuando cayó eh Adam Smith
lucano alias El jorobado para el
gobierno la persona más ranqueada el
delincuente más ranqueado de Lima Norte
detenido ya Lore su captura generó un
vacío de poder en esa organización
criminal Y en este caso tienes al
monstruo al autor del audio que hemos
escuchado también en el margen fuera del
alcance de la justicia en la
clandestinidad la policía investiga si
incluso no está fuera del país dando
este mensaje desde fuera del país esa
situación de tener a dos bandas fuertes
descabezadas ha generado que los
segundos mandos empiecen a desatar una
guerra sin cuartel una guerra tremenda
que día a día nos está mostrando nuevas
víctimas mortales Y esa es la grave
situación que te digo está siendo
investigada por la policía la policía
conoce perfectamente estos perfiles pero
no parece darse abasto no parece ser
suficiente Y desde aquí la idea de que
inclus incluso e el reclamo que han
hecho los transportistas al gobierno es
necesitamos un mensaje contundente desde
el Ministerio del interior de que esta
guerra contra la extorsión la está
ganando el gobierno ahora lo que estás
viendo es que los delincuentes empiezan
a entrar en una situación de guerra por
las extorsiones y no hay mensaje
contundente del gobierno eso es lo que
se está esperando en este momento desde
los gremios de transportistas Lore la
situación es muy muy complicada y para
mostrar por ejemplo el perfil de este
otro líder ya detenido ya preso hablo de
jorobado Adam Smith lucano vamos a
recordar un informe un reportaje e que
salió en reporte semanal que dibujaba el
perfil de este sicario no son e
tiradores gatilleros de bajam monta son
líderes son cabezas de organizaciones
que hoy están en guerra esta persona
está en un penal pero sus gatilleros sus
hombres sus tiradores siguen operando en
la impunidad vamos a recordar el perfil
Los lujos y las prácticas de tiro que
hacía este líder criminal ya
preso en el 2007 ingresó al penal de
huaral por extorsión tráfico de tierras
y robo agravado en banda 10 años después
en el 2017 salió libre y sus pasos se
dejaron sentir en Lima Norte en redes
sociales no solo alardeaba de su entren
con armas sino también de las extensas
rutinas que hacía en el gimnasio para
estar en la mejor de las formas su vida
estaba llena de lujos relojes autos
sofisticados y viajes a París eran su
día a
día la captura de Adam Smith lucano
cotrina alias El jorobado Este es un
cabecilla líder en Lima norte de todas
las operciones
criminales especialmente sicariato tiene
casos claro la caída del jorobado en
febrero de este año lo que ha hecho Lore
es desatar este enfrentamiento que
estamos viendo hoy en su peor momento en
su momento más álgido repasamos un poco
las empresas de transporte a donde la
extorsión ya eh ha cobrado por lo menos
atentados etuchisa los chinos no e más
de 100 unidades 130 Incluso se calcula
dos atentados distintos con disparos a
las unidades una cuando estaba con
pasajeros lo ocurrido con el Naranjito
con esta empresa de transportes donde
asesinaron a un chófer de 32 años y
finalmente tenemos esta situación contra
este colectivero este jalador de
colectivos que eh hoy fue también
acribillado reitero desde el gremio de
transportistas lo que se está esperando
es una respuesta contundente del
gobierno y Allí es donde me parece está
tardando ver o se está tardando la
reacción del ministro del interior que e
más bien está moviéndose en regiones
intentando apuntalar su agenda por otros
temas quizá una agenda política
modernización de la policía pero este
problema que es el que revienta los ojos
que es el problema álgido de la
extorsión en el transporte no parece
estarse resolviendo por lo menos con esa
contundencia incluso desde la
comunicación Lori creo que estos
crímenes merecen claramente una
conferencia de prensa merecen una
explicación merece una actualización de
qué están haciendo las unidades de élite
para ganarle a la extorsión y al
sicariato en la capital vamos a ver
algunos comentarios que ya nos han
enviado a través del código QR les
comentamos dice Aurora latina noticias
no solo la extorsión sino los asaltos en
los microbuses ya la gente tiene miedo y
está aterrado Y esa es una realidad
también porque no es un Rob ni siquiera
al paso cuando no te das cuenta es un
robo armado kwin dice el gobierno está
en automático la seguridad no es su
prioridad no hay un plan establecido
mucha
improvisación esa probablemente sea una
sensación permanente la improvisación el
piloto
automático
resistir hasta el 2026 no esa Parece ser
siempre la Consigna exact sí Exacto Lore
Y la semana ha sido una semana muy
complicada para el sector del interior
porque el ministro viene criticado viene
siendo criticado por una función que
quizá podría estar más alineada a
proteger políticamente al entorno de
palacio de gobierno cuando los casos de
crimen organizado extorsión y sicariato
están golpeando duramente al sistema de
transporte es allí por donde está
viniendo la crítica al ministro del
interior pero está con los comentarios
de las personas que nos escribieron
diciendo Oye también hay robos en los
buses también se suben asaltantes a
quitarle celulares y billeteras o
carteras a quien puedan esto Lore eh es
por supuesto algo real no esto pasa en
la ciudad pero comparados esos robos con
el movimiento de dinero armas y el
número de muertes que se generan por
esta guerra de bandas es un tema mayor
este e y que por supuesto la policía no
debería descuidar ese asalto en un bus
ese robo a mano armada
pero en este caso el temor es que esta
situación de guerra de banda se vuelve
incontrolable y empieces a tener uno a
uno Día tras día un acribillado el
mensaje que daba el monstruo era Esto no
se va a quedar así van a terminar bajo
tierra te lo dice un líder criminal
desde la clandestinidad es una situación
complejísima Lore pero aquí también la
idea
es que por ejemplo la extorsión en algún
cálculo desde los gremios de trans
transorte público alcanza el 50% de
todas las empresas de transporte público
y creo que es una estimación incluso
eh que podría quedarse corta 50% de
empresas de transporte público estarían
hoy por hoy en el en la capital siendo
extorsionadas es mucho lores cinco de 10
unidades eh una de cada dos es mucho